 

¹2⁸1 Hartii 18

— - 18
— Junii 19-24

152 Februarii 21
- Februario

— Februarii a. 16

— — 16
- unii 30

- - 30
’- - 31
- - 31
- «lunii *l
’- - 1
-· - ⁵
— - s
—· — 6
- -· 15
- Augu-ti 2³
ω lanuario

chart. vnto. Paris. 1.

TABULA.

Innocentius lv querelae praelatorum regni Daciae consulens hortatur Blancam
reg-inam Franciae, prohibeat theloneriis regni Franciae, nc accedentes ad sedem

apostolicam necnon clericos ejusdem regni Daciae euntes ad scholas clericorumque
nuntios molestent ......................................

Innocentius lv Margaritae comitissae Flandriae de eadem ro scribit ..........

Jaramenta, quae cives ac magistri scholaresque Parisienses reginae fecerunt, ut pax
urbis servaretur. Provisio magistrorum, qui debeant dici scholares, et qui vel
quomodo sint repetendi, si capiantur ...........................

Custos Ord. Minor. Paris. fratri Adae de Max-isco aliisque Oxoniae fratribus commo-

rantibus de nefandis a pastoribus Parisiis, Aureliani et in aliis locis perpetratis
refert .............................................

Adam episcopus Silvanectensis testatur se aliquas epistolas innocentii w, quae
respiciunt Universitatem Parisiensem, vidisse ......................

Statutum de promovendis ad cathedram et regimen sacrae scripturae et dc scholis
ejusdem, praesertim quoad religiosos ...........................

Statuta artistarum nationis anglicanae de baccalarcis in artibus determinandis in
Quadragcsima ................... Τῑ ...................

Statuta artistarum nationis anglicanae de baccalareis ...................

Innocentius lv ud Raimcricum cancellarium Parisicnsem. astringat clericos et reli-
giosos, ut taxentur eorum hospitia a clericis ct burgensibus ad hoc clectis .....

Innocentius 1v Thomae archiepiscopo Remensi, Adamo episcopo nc decano Silvanec-
tensibus injungit ut molestatores magistrorum ct scholarium Parisiensium per
sententiam excommunicationis compescant ........................

Innocentius IV concedit magistris et scholaribus Paris. jus sigilli per decennium
septennio completo .....................................

Innocentius lv Adamum episcopum Silvanectensem conservatorem juris sigilli
habendi magistris ct scholaribus Parisiensibus per decennium ab ipso concessi
constituit ...........................................

innocentius 1v concedit magistris et scholaribus Parisiensibus ut nullus possit trahi
extra civitatem Paris. super quaestionibus intra eam exortis ..............

Innocentius lv Adamum episcopum silvanectensem constituit conservatorem privi-
legii, ne scholares extra civitatem trahantur .......................

Innocentius lv ad magistros et scholares Parisicnscs ut nullus in Universitatem.
rectorem seu procuratores seu quemquam alium pro sacto vel occasione ipsius
Universitatis excommunicationis, etc„ sententiam audeat promulgare .........

Conservatio ejusdem privilegii ................................

Innocentius w magistris et scholaribus parisiensibus concedit, ne uliquis cundo et
redeundo Parisios causa studii pro pedagio aliquid solvere tenentur .........

Conservatio privilegii praecedentis .............................

Innocentius w Iiaimerico cancellario Parisiensi mandat ut scholares arma portantes,
si moniti se non correxerint. privilegiis Universitatis privet ..............

officiali· curiae Parisiensis notum escit. domum Petri Sarraceni sitam ultra parvum
pontem in vieo de flauteieuills emptam esse a Jobanne abbate et conventu Prae-
monstratcnsl .........................................

Innocentius lv concedit magistris et scholaribus Parisiensibus ut, si quis eorum
etiam extra civitatem Parisiensem manus violentas in clericos injecerit, n cancel-
lario Parisiensi per decennium absolvi possit ......................

IIaimsrlci cancellarii Parislensis ceterormnque doctorum sacrae theologiae votum de
quodam casu ln foro paenitentiae .............................

⁸⁴

665

ool

222

222

224

226

226

227
230

“3“

...a

2:321

2³4

2311

235

2³5

2³6

2³⁸

2⁸7
237

2⁴⁰

240

