 

47³
¹174

1275

¹⁵76

477
⁴7⁸
479

480

¹2⁸¹

¹18²

¹1⁸³

¹187

no

mv

¹²⁷0

Februarii 18
nan-tii 7
— 18

lunii 19

nnnnnnnnn

Sunio

Jnlio

Septembris 12

—- 18

Februarii ³

-102

Augu-ti 5

‘FABULA-

Ordinatio facultatis decretorum contra magistrum Emmanuelem, archidiaconum Cre-
monensem, perjurum et contumacem ...........................

Opinione· ducentae undeviginti Sigeri de Brabantia, Boetii de Dacia aliorumque, a
Stephano episcopo Parisiensi de consilio doctorum sacrae scripturae condemnatae.

Robertus Kilwardby, Ο. P. archiep. Cantuariensis, quosdam errores in grammatica-
libus, logicalihus et naturalibus de consensu magistrorum oxoniensium condemnat.

Universilas Parisiensis Robertum episcopum Silvanectensem rogat ut Adamum et
Hem-icum Anglicos scholares Parisienses, per quosdam villicos vulneratos et in
carcere detentos, liberandos curet .............................

Universitas Parisiensis Robertum episcopum Silvonectensem rogat ut injurias Adae
et ilenrico Anglicis scholaribus Parisieasibus illatas puniat ..............

Universitas Parisiensia ad episcopum Silvanectensem de codem argumento ......
Statutum de non reddendo domum vel scolas aliquo termino anni ............

α Accord fait le Roy present entre les nations d'Angleterre et de Picardye, et semble
que ce feussent eseolliers s .................................

Enormes excessus a Gerardo abbate et monaehir‘S. Germani de Pratis aliisque
nequiter irrogati magistris et scholaribus Parisiensibus quos petunt per Simonem
apostolicae sedis legatum emendari ac in exemplum puniri. .............

Capitulum generale Ord. Praed. sub Johanne de Vercellis Mediolani celebratum duos

lectores in Angliam mittit ut illos fratres puniant, qui scriptis Thomao dc Aquino
detraxerant ..........................................

Litterae Philippi ΙΙΙ, regis Francorum, quibus edicit ut ad expiandam duorum scho-
larium intersectionem abhas et conventus S. Germani de Pratis dnus capellanias
instituant, et utramque dotent de viginti libris parisiens. annui et perpetui redditus.

Statutum Capituli generalis Ord. Cisterc. de indole eorum, qui Parisios ad studendum
mittuntur ...........................................

Simon cardinalis legatus Gerardo, quondam abbati S. Germani de Pratis, qui propter
atroces a monachis sui monasterii illatas scholaribus injurias officio et dignitati
sponte cessit, possessiones assignat ............................

Decretum facultatis artium ut nulli dies ad incipiendum assignetur nullusque ad
examen superius admittatur, nisi juraverit se determinasse Parisiis vel ubi sint ad
minus duodecim magistri regentes ............................

Nicolaus ln Simoni cardinali legato et Stephano episcopo Purisicnsi injungit ut
inquirant, an monachis Cluniaccnsihus collegii Paris. facultas dare possit alta voce
in eorum oratorio celebrandi et coemeterium possidendi. ...............

Litterae magistri Guillelmi de Saana, Rotomagensis ecclesiae thesaurarii, quibus
Ricardum do Alacrimonte, clericum, constituit procuratorem snum ad mittendum
clericos, a Guillolmo olim designatos, in possessionem bonorum omnium quae eis
praedictus de Saena dederat ................................

Litterae officialis Rotomagensis, quibu· notum tacit a mugi-tro Guillelmo de Suana
constitutos fuisso magistrum Bertaudam de S. Dionysio, canonicum Parisieasem, et
Guillehertam de Suana, canonicum Bajocensem. procuratores suos ad mittendum
scholares in theologia in possessionem duarum domorum librorumque et utensilium
in eis contentorum ......................................

Litterae a pluribus mugistris sigillatae, quihus notum fuciunt mugi-tm· Petrum de
Osquevilla et Johsnnein de Tribus Petris a magistro Bertaudo do S. Dionysio de
mandato mugi-tri Guillelmi do Suana, thesaurarii Rotomngomin. in possessionem
bonorum quae magister Gaillelmus eis donavsrat, positos fuisse ...........

Simon cardinalis legatus dissensione orta inter magistros tanna-ti- nrtinm ex nna
parte et magistros in decretis et medicina ex altera inquisitionem ordinat dn- modo
denuntiandi congregationes generales ......... “ .................

679

543

558

566

567

569

570

57¹

572

³72

