656

32

33

34

³5

36

37

38

39

40

111

43

'¹ [ι

45

1219

1220

1221

1 222

Novembris 16

— 30

Decembris 1

— 11

Februarii 27

Maii 29

Julii 29

Decembris 30

Januarii 2

Aprilis 2

—31

CHARTULARIUM UNIVERS. PARIS.

Honorius 111 innovat statutum Concilii Lateranensis lv de theologis per singula·
metropoles statuendis; praecipit ut ab ecclesiarum praelatis et capitulis ad theolo-
gicae professionis studium aliqui docibiles destinentur, concedit studentibus in
eadem facultate per quinque annos fructus beneficiorum suorum. Innovat decretum
Concilii Turonensis, ne regulares exeant ad audiendum leges vel physicam, et
extendit illud ad omnes clericos personatus babentes et ad presbyteros. Insuper
statuit ne Parisiis sive in civitate sive aliis locis vicinis quisquam docere vel
audire jus civile praesumat sub paena excommunicationis. et Parisios declarat
locum, ubi theologia debeat doceri ............................

Honorius 111 Philippum cancellarium Parisiensem propter gravia quaedam accusatum
et ad suam praesentiam constitutum Parisios remittit, quia nullus accusator com-
paruit .............................................

Honorius 111 concedit fratribus Praedicatoribus Parisiensibus ut in ecclesia ipsis a
magistris Parisiensibus concessa divina celebrare possint ...............

Honorius 111 praecipit prioribus S. Dionysii et S. Germani de Pratis Parisiensibus'ac

' cancellario Mediolanensi Parisiis commoranti, ut novellam plantationem fratrum

Praedicatorum Parisiis contra capitulum Parisiense et alios protegant. .......

Honorius 111 laudat magistros et scholares Parisienses ob eorum affectum erga
fratres Praedicatores Parisiis in sacra pagina studentes, eisque praedictos fratres
iterum commendat .....................................

Honorius 111 commendat Garino archiepiscopo Senonensi et Guillelmo episcopo Pari-
siensi fratres Ord. Minorum, atque eis scrupulum de ipso Ordine adimit ......

Honorius 111 capitulum Parisiense laudibus commendat, eo quod fratribus Praedica-
toribus in capella S. Jacobi Paris. divina celebrare et cimeterium habere permi-
serit ..............................................

Honorius Ill priori et fratribus Ordinis Praed. S. Jacobi Paris. fratrem Guillelmum
commendat, qui cum eis Parisiis studendi causa habitare elegit ............

Honorius 111 fratres Praedicatores S. Jacobi Paris. et fratrem Guillelmum familiarem
suum magistris et scholaribus Paris. commendat. ...................

Honorius 111 Stephano archiepiscopo Cantuariensi et Hervaeo Trecensi ac Guillelmo
Lexoviensi episcopis mandat ut Parisios accedant et inquirant super querelis
episcopi Parisiensis, quas ad apostolicam sedem contra magistros et scholares
Parisienses detulit, statuuntque quod statui studii et utilitati studentium viderint
expedire ...........................................

Universitas magistrorum et scholarium Parisiens., quidquid juris habet in loco
S. Jacobi coram ecclesia S. Stephani, fratri Matthaeo priori ejusque fratribus
Ordinis Praed, et ipsi Ordini sponte ac libere confert et donat ............

Magister Johannes decanus S. Quintini Noviomensis dioecesis donat fratribus Praedi-
catoribus Paris. quidquid juris habet Parisiis in loco suo coram S. Stephano. . . .

Honorius ΙΙΙ cantori, archidiacono majoris ecclesiae et decano S. Germani Autissiodo-
rensis Parisiensibus mandat ut Johanni decano S. Quintini, qui fratres de Ord.
Praed. Parisiis in theol. facultate docet, redditus et vicario ejus distributiones a
capitulo exhiberi faciant ..................................

Honorius ΙΙΙ archidiaconis Remensi ac Senonensi et mag. Petro de Collemedio ut
exsecutoribus scribit, quae pendente lite inter Guillelmum episcopum, Philippum
cancellarium et officialem Paris. ex una, ct magistros et scholares ex alia parte,
observari debeant prohibetque ne episcopus nec aliquis alius ejus nomine in Uni-
versitatem sententiam excommunicationis proferre possit. Interim etiam usus sigilli
scholarium suspendatur, nec scholares secundum nationes suas sibi quemquam ad
ulciscendas injurias praeficiant ..............................

97

97

100

101

102

 

