660

 

98

99

100

105

106

107

108

109

110

111

113

1233

1235

1237

Martii 7

Aprilis 27

Octobris 27

Aprilis 3

Junio

Augusti 11

Septembris 5

Novembris 18

J anuarii 1 7

Novembris 28

.........

Junii 3

J anuarii 26

Junii 12

CHARTULARIUM UNIVERS. PARIS.

 

Gregorius lX Nicolao episcopo Noviomensi et aliis ejusdem dioecesis mandat ne
impediant quominus Philippus cancellarius Parisiensis iu archidiaconatu Novio-
mensi per fratres Praedicatores vel Minores visitationis officium exerceat ......

Gregorius IX confirmat statutum card. Romani, apost. sedis legati, ut Tolosae
studium generale creetur atque magistris et scholaribus ibidem studentibus eon—
cedit eandem libertatem, qua Parisienses utuntur ....................

« Procuration de l'Universite pour poursuivre un proces qu'elle avoit a l'encontre
des religieux de saint-Thomas du Louvre devant les juges delegues par sa Sain-
tete‚ en date de l'an 1233, la veille de saint Simon et saint Jude. 1) ..........

Gregorius IX Guillelmo episcopo Parisiensi privilegium ab ipso Universitati Tolo-
sunae concessum non derogare statutis Parisiensis Universitatis significat ......

Ordinatio Capituli generalis Ord. Praed. Parisiis sub mag. Jordano cele-bruti de
mittendis fratribus Parisios ad studendum ........................

Gregorius lx Odoni abbati et conventui S. Germani de pratis remittit pensionem
P. scholari nato Sixti civis Romani persolvendam ...................

Gregorius IX doctoribus et scholaribus Parisiensibus nuntiat se edidisse volumen
Decretalium a fratre Raimundo redactum, et praecipit ut hac tantum compilatione
universi utantur in judiciis et in scholis .........................

Gregorius IX ad decanum, archidiaconum et officialem Autissiodorenses super assi-
gnatione domorum quarundam decani Parisiensia¹ qui inter caetera judices partis
cancellarii Parisiensis suspectos hahuit, eo quod, cum Parisienses scholares exis-
terent, ratione jurisdictionis ordinariae, quam obtinet in eisdem, subjecti erant
cancellario ..........................................

Gregorius IX scribit Philippo Aurelianensi episcopo, in civitate Aurelianensi posse
leges legi et audiri, etiamsi id Parisiis sit prohibitum .................

Gregorius lx mandat Ranulpho Corisopitensi et Cadioco Venetensi episcopis ut
G. archidiaconum corisopitensem, qui in jure canonico Parisiis docuit et sufficiens
est ad docendum in theologia, super irregularitate dispensent .............

Disputatio coram Guillelmo episeopo Parisiensi in congregatione magistrorum theolo-
gicae facultatis Parisiis habita de pluralitate beneficiorum ...............

« Gregorius lx mundat episcopo Silvanectensi ut inducat abbatem et conventum
S. Germani de Pratis, quatinus pro Minoribus vendant de terris suis infra et extra
muros ad domum construendam, etc„ juxta quod ipse papa ab eis requisiverat, et
incipit (bulla) z Circa dilectos filios, sui pontificatus anno x. ν) ............

α Gregorius IX mandat abbati et capitulo Benedictinorum S. Germani de Pratis, quod
ad determinationem et judicium episcopi Silvanectensis vendant de suis terris pro
constructione conventus Minorum, et incipit (bulla) ’. Habetur in approbata
consuetudine. Non bene legitur, ubi fuerit haec bulla concessa, sed iij non. Junii,
pontificatus sui anno x. 1> ..................................

Gregorius lx permittit Radulpho abbati et conventui monasterii S. Victoris, ad quod
pro recipienda poenitentia scholares studentes Parisiis recurrunt, habers magistrum
theologum ..........................................

Gregorius lx Henrico archiepiscopo Remensi, episcopo Arnulpho et decano Ambia-
nensibus mundat ut magistros et scholares Parisienses in suis libertatibus contra
turbatores conservent ....................................

Gregorius lx concedit universis magistris et scholaribus parisiensibus ut per septen-
nium nullus in universitatem magistrorum vel scholarium seu rectorem vel procu-
ratorem eorum in certis casibus excommunicationis, etc„ sententiam promulgare
audeat .............................................

151

151

152

152

153

153

154

154

156

157

157

158

158

159

159

160

 

